Comienza la semana con cambios
en la desescalada.
En sitios como Barcelona y Madrid
que siguen en fase cero
ya no se necesita cita previa
para ir a comprar
y varios comercios ofrecen
descuentos especiales y rebajas.
Han abierto las terrazas
de algunos bares
en las ciudades de la Comunidad
Valenciana y Andalucía
que pasan a la Fase 1.
Y en las islas de Canarias
y Baleares que avanzan a la fase 2,
la gente ha empezado a ir
a la playa.
Buenas tardes.
Los datos sobre la evolución
de la pandemia se conocerán,
a partir de hoy, por la tarde.
Lo que ya sabemos
es que el 12 de julio
habrá elecciones
en el País Vasco y Galicia,
las que estaban previstas
para el 5 de abril
y se suspendieron
por el estado de alarma.
El presidente gallego
Alberto Núñez Feijoo
acaba de anunciarlo
y está previsto
que el lehendakari Iñigo Urkullu
lo haga en unos minutos.
Si se mantiene
el calendario habitual,
la campaña electoral
durará como siempre dos semanas.
El gobierno tiene 48 horas
para negociar la quinta prórroga
del estado de alarma.
Aspira a que esté en vigor
hasta el 5 de julio,
aunque admite que podría ser
por menos tiempo.
Mantiene contactos con CS,
el PNV, Junts per Cataluña
y también con ERC
que de momento se sitúa en el No.
Y el Banco de España avisa
de que la crisis económica
tras la pandemia será larga
y pide a los políticos
que estén a la altura del reto.
Uno de los sectores más afectados
será el turismo.
El Gobierno confía
en que a finales de junio
se pueda reactivar, en España,
el turismo nacional e internacional.
En Roma ya es posible desde hoy
visitar, por ejemplo,
la Basílica de San Pedro.
Italia es uno de los 9 países
de la Unión, convocados por Alemania
entre los que también están
España y Portugal,
para garantizar corredores seguros
a los turistas.
Sanidad estudiará esta tarde
con las comunidades autónomas
cómo se regulará el uso
de las mascarillas
en lugares públicos.
En el telediario hablaremos
con una especialista
para que nos explique
cuáles son los errores
más frecuentes
al manipular las mascarillas
y cómo podemos saber
si las que compramos
cumplen la normativa.
Y con la mayoría de los grandes
museos todavía cerrados,
este día internacional es,
sobre todo, virtual.
Con visitas y actividades online.
Poco a poco van reabriendo
los que ya están en fase 1.
Hoy ha abierto sus puertas
a los visitantes,
el IVAM de Valencia.
El arte conlleva eso, la sensacion
de libertad,
y hoy lo disfrutamos un poco más..
Se ha hecho muy largo el no poder
disfrutar de las exposiciones.
Los equipos de primera
y segunda división
de la Liga de fútbol
han comenzado hoy
los entrenamientos
en grupos de no más de 10 jugadores,
sin contacto
y manteniendo las distancias.
Todos, menos el Rayo Vallecano,
cuya plantilla se niega
a entrenar
como protesta al ERTE
que ha aplicado el club.
El 12 de julio habrá elecciones
en el País Vasco y en Galicia.
Después de que se suspendieran
las del 5 de abril,
ahora la incógnita es cómo será
la campaña electoral
si se mantiene
el calendario habitual,
comenzará el viernes 26 de junio.
El lehendakari
y el presidente gallego
han convocado hoy a sus gobiernos
de manera extraordinaria
para decidir esa fecha electoral,
que una vez más han hecho coincidir.
A esta hora está prevista
la comparecencia de Íñigo Urkullu,
y el que ya ha hablado ha sido
Núñez Feijoó,
que,convoca las autonómicas sin
el respaldo de todos los partidos
Ana Lorenzo,
fomentar el voto por correo,
El presidente de la Xunta,
consultó con la oposición la fecha.
Pese a su rechazo,
convoca elecciones el 12 de julio,
primera fecha posible,
para cumplir con platos electorales.
El presidente justifica que los
informes jurídicos y sanitarios,
avala la fecha.
el decreto electoral,
dice que si son aplazados,
se propondría otra fecha.
antes del término de la legislatura,
y en octubre.
Le resulta inoportuno,
celebrar elecciones en esta
situación,
y que Galicia necesita un
parlamento,
sobre la campaña,
dice que legalmente debe durar dos
semanas,
aunque abre la puerta,
a que los parte tiros acorte su
duración.
sobre la afluencia actos
electorales,
dice que el aforo,
será el que marque,
la fase de des escalada,
Feijó se ha puesto en contacto,
con el presidente del gobierno,
para que las elecciones sean en
desarrollo seguro.
"La ley es clara,
la campaña electoral dura 15 días.
Cada partido podrá decidir
si la disminuye tanto en plazos,
duración, como en intensidad.
En mi caso voy a sugerir
a nuestro partido
que disminuya la actividad
que se acostumbra en las campañas
del partido popular de Galicia".
En Euskadi se celebraron las
elecciones el 12 de julio.
Incluye una cláusula de aplazamiento
al próximo mes de septiembre,
por si circunstancias sanitarias,
lo hicieran así posible.
Urkullo,
comparece ante los medios de
comunicación,
dos partidos vascos,
están en contra,
el Partido Popular y el Partido
Socialista,
dice que tendrán que tener garantías
sanitarias y democráticas,
el coronavirus,
marca comicios atípicos,
no se sabe si la campaña durará dos
semanas.
Voto por correo se ha incluido,
y unas medidas,
en las elecciones, para garantizar
seguridad entre los ciudadanos.
La primera razón es sanitaria,
informe de salud pública,
dice que la situación es mejor,
a la que dio lugar a la declaración
sanitario hace dos meses.
Madrid y Barcelona arrancan
en la fase cero atenuada,
que permite abrir
comercios al público
sin necesidad de pedir
cita previa.
Vamos a estar en las dos ciudades,
en las que tanto el pequeño
comercio, como los más grandes,
Marta Salas, han recibido
a sus primeros clientes.
Esta es una de las tiendas que ha
reabierto sin cita previa,
lo ha hecho con todas las medidas de
higiene,
les han ofrecido guantes y gel
desinfectante,
también mascarillas,
y ha movido bancos,
el mostrador lo han puesto hacia
atrás,
para tener 2 m de distancia.
éste es una de las tiendas que ha
podido abrir,
porque tiene menos de 400 m²,
1 de las condiciones para abrir en
esta fase.
Y para las más grandes,
1 espacio de este tamaño habilitado.
En Barcelona,
ha levantado la persiana el 80% de
comercios de barrio.
en esta zona se nota.
La mayoría de las tiendas en este
barrio son de proximidad,
dicen que hay un repunte de
clientela.
hay que esperar para ver si
repercute o no las ventas.
Está siendo desigual la reapertura.
las zonas comerciales,
sólo abierto el 20% de las tiendas,
los comerciantes,
ven con buenos ojos,
que no exista la cita previa,
y el inicio de las rebajas,
para dar salida al stock que tienen,
se mantienen los horarios
preferentes,
para personas mayores de 65 años.
"Estás como con un poco de miedo
todavía y diciendo,
bueno vamos a esperar
que tampoco es nada urgente".
"Nos hemos puesto gel en las manos,
hemos tenido las distancias,
todo muy bien".
yo creo que hay mucha confusión
la gente no tiene claro
si puede salir a una tienda.
En Madrid y Barcelona ya no es
necesario pedir cita previa
para entrar en las tiendas,
y aunque tímidamente,
sí se ha notado, dicen,
un poco más de movimiento.
"Hay movimiento pero también
la gente está todavía asustada
con lo que está pasando".
"A mí me da más seguridad
cita previa,
se que vengo y estoy sola
o con una persona más".
"Yo creo que hay mucha confusión,
la gente no tiene claro
si puede salir a una tienda".
"Bueno tengo confianza relativa.
Tenía que salir porque se me ha roto
un dispositivo
y tenía que venir a arreglarlo".
Muchas tiendas permanecen cerradas
o a medio gas
este establecimiento
de estética y productos de belleza
abrirá a lo largo de la semana.
Antes, dicen, no les compensaba
"No nos compensaba,
económicamente, ni nada,
la tienda muy grande".
"De la otra manera era más
complicado
porque al tener cerrado,
el tener cita previa era como
te reducía mucho la venta
a no ser que el cliente pasará
por aquí".
Lo importante ahora, insisten,
es ganarse la confianza
de los clientes.
Hemos hecho una línea para delimitar
la entrada de la salida.
Hemos puesto mamparas
de metacrilato.
Por supuesto gel para las manos.
"Sobre todo cumplir la normativa
por encima de lo que nos pidan,
para estar todos tranquilos
y seguros".
Hemos hecho dos grupos: mañana
y tarde
e intentaremos no mezclarnos.
Las promociones, dicen,
también pueden ser un incentivo.
Había una tienda con un 20%
de descuento y bueno, he picado.
Las rebajas
están permitidas
siempre que se garantice que no hay
aglomeraciones.
Los comercios más grandes,
con limitaciones,
se abren también desde hoy
en las provincias
que están en fase 1,
como Aragón.
Vamos a ver cómo ha ido allí
la mañana.
Pero antes estamos en Granada,
una de las provincias
que se estrenan en esta fase 1
y en la que han abierto
las primeras terrazas
Julio García de la Paz.
¿Cómo está siendo
este primer día?
Buenas tardes,
aquí hay incertidumbre.
tanto en granada y Málaga,
hoy entran en la fase 1,
lo decimos por la rentabilidad de
los negocios.
sólo se pueden abrir estas terrazas,
50%,
los empresarios dudan de la
rentabilidad.
Quieren tés masivos para sus
empleados,
ayudas,
de la administración,
y una moratoria para el pago de
facturas.
La hostelería es muy importante en
Andalucía.
Granada,
tiene 15.000 trabajadores,
que dependen de las te leería,
todo repartidos,
en 6000 establecimientos hosteleros.
1 de las medidas más flexibles,
la fase 1,
afecta comercios,
locales con superficie de 400 m,
tienen también que cumplir con otras
medidas,
asegurar medidas de seguridad entre
clientes,
aforo de 30%,
y horarios prioritarios,
para personas mayores de 65 años,
han dado respuesta a reclamaciones,
que estaban reclamando las grandes
superficies,
de abrir cuanto antes,
muchos han decidido retrasar la
apertura,
hasta que llega la frase,
para abrir al completo.
Clientes comprando en locales
de grandes dimensiones en Aragón.
Pueden abrir acotando espacios:
más flexibilidad para el comercio
desde este lunes.
"Hemos tenido que poner
unos precintos al fondo
para que se queden unos 400 metros
de tienda
para que la gente no puede pasar
al fondo"
Es la misma superficie de venta
al público
que han delimitado en esta tienda
de muebles zaragozana.
Era un día esperado para algunos.
"Hemos estado estas meses sin sofá.
utilizando las sillas"
Ya solo falta que encuentre
el modelo de sofá que necesita.
Espacios acotados también
por primera vez
en este cetro comercial de Badajoz
con su propio acceso directo
desde la calle,
pero con pocos clientes
a primera ahora.
"Salgo poco porque no me conviene"
"Con prudencia"
Y esto es Toledo.
Ellos debutan en fase 1,
así por primera vez
comercios pequeños ya pueden abrir
sin cita previa
y con una aforo máximo del 30%.
Toda la comunidad valenciana
está desde hoy en ese estadio.
"Uy, esto es una maravilla"
La maravilla es poder desayunar
bajo al sol
y frente al mar en la playa
de la Malvarrosa la Valencia.
Los hosteleros que abren
pueden utilizar el 50%
de las mesas en las terrazas.
"Y aunque seguro que no sea
rentable,
pero con ánimo de ponernos
otra vez en marcha"
Terrazas también activas en Girona.
Allí el turismo tiene un peso
fundamental,
sobre todo en el Costa Brava.
La fase 1 dejar que los hoteles
arranquen
con los espacios comunes cerrados.
Algunos ya están en marcha.
"porque necesitamos abrir,
no solo por cuestiones económicas,
sino por cuestiones de moral,
sino de coger ánimo"
Hace dos meses todas eran
cancelaciones,
esta semana vienen las primeras
reservas.
Otra de las novedades en la Fase 1
es que se autoriza la caza
y la pesca deportiva
dentro de la provincia.
No hay límites horarios
siempre que se respeten las medidas
de protección.
Pues aquí en Extremadura,
parece que había muchas ganas.
Primer día y ya hemos podido
encontrar varios pescadores
ocupando sus puestos,
aquí en las orillas del río Guadiana
a su paso por Mérida,
todo después de que el gobierno
decidiera adelantar a la fase 1
la práctica de la caza y la pesca
deportiva, no obstante,
en comunidades como ésta,
la extremeña,
los cazadores aún tendrán
que esperar unos días,
es necesario que la junta modifique
la actual orden de veda, y además,
de que dispongan de los permisos
y autorizaciones necesarias
para poder practicar las dos
modalidades, que ahora mismo,
se pueden desarrollar: la espera
del jabalí, y el rececho del corzo.
Formentera, en Baleares,
y las islas Canarias de El Hierro,
La Gomera y La Graciosa
han entrado hoy en la fase 2.
Ya pueden abrir bares y restaurantes
con limitación del aforo
y celebrarse bodas con hasta
100 invitados en espacios abiertos.
Además, se puede disfrutar
de un baño en la playa,
como ya han hecho esta mañana
algunos vecinos de Formentera.
Primer día de playa hoy
en Formentera
y los vecinos han querido
aprovecharlo,
aunque el sol no acaba de salir
del todo, va y viene,
es el primer día de esta temporada
que pueden entrar al agua,
también tomar el sol
aquí en la arena.
Llevaban mucho tiempo esperándolo,
siempre respetando las medidas
de seguridad.
Hay que guardar al menos 2 metros
entre un bañista y otro,
también en la arena,
entre una toalla y otra.
El agua aún está fría,
y son pocos los vecinos
que se han atrevido a meterse
dentro del agua.
Hay que recordar que las playas
de Formentera
están entre las mejores de Europa,
según todos los rankings,
y que, habitualmente,
es muy complicado tener una vista
como ésta.
El horizonte suele estar lleno
de barcos, y las playas,
ya en el mes de mayo,
llenas de turistas.
Este año, los turistas tardarán
en llegar por lo menos un mesmás,
y de momento, estas privilegiadas
playas,
están solamente para los residentes.
Hoy el café dentro del bar
o el restaurante
sabe muchísimo mejor.
Y los propietarios de estos
establecimientos,
también lo agradecen.
Aseguran que lo de la terraza al 30%
del aforo no es rentable
y supone muchas incomodidades.
Así que hoy ya ponen en marcha
su negocio con otra normalidad
Abrimos un semana y tuvimos que
cerrar,
tenía más pérdidas.
En la gomera segun
avanzaba la mañana gente paseando
por la playa y dándose un chapuzón.
Ya no hay restricciones.
La playa para nosotros es la vida,
con los niños en la playa es
fabuloso.
También los alumnos
de las autoescuelas vuelven
a ponerse al volante.
Esta de la isla de El Hierro ya
tiene lista de espera.
Con algunas precauciones ya
se puede enseñar a conducir
Empezamos duró esta mañana,
la gente coge el coche,
Los 34000 habitantes
de las tres islas
de Canarias ya en fase 2 desde hoy,
pueden recuperar algunos placeres
vetados desde
hace algo más de dos meses.
Sin sentirse privilegiados,
recuperan su normalidad un poquito
antes que el resto.
Como estamos contando,
hay ya tres velocidades
en el proceso de desescalada
y además a partir de hoy
las comunidades autónomas
ya pueden pedir el cambio de fase
para la próxima semana;
Madrid lo va a hacer hoy mismo.
La comunidad de Madrid
volverá a solicitar pasar a fase I
hoy mismo.
Defiende que cumplen punto por punto
lo que les exige sanidad,
que se están haciendo pruebas PCR
por encima de la media
y que se reforzado
con 200 profesionales
el sistema de seguimiento.
La Presidenta critica la falta
de explicaciones de Sánchez,
en las reuniones
con los presidentes autonómicos:
El ministerio dijo
llevo 10 videoconferencias,
y no me ha contestado nunca,
le pido que me diga quién está
detrás del informe,
y donde puedo ver los informes de
otras comunidades autónomas,
para ver loca pasado,
y pasó la palabra al presidente de
Castilla y León,
El ministerio dijo
que esos informes se harán públicos
cuando todas las comunidades
hayan promocionado a fase I.
Castilla y León
-también en fase 0-
pedirá ya la fase I
para todo su territorio.
Canarias, Baleares, Extremadura,
La Rioja, País Vasco y Galicia
ya han confirmado que lo pedirán.
También Aragón que además,
pide que se flexibilicen más
las restricciones
para los núcleos rurales.
La comunidad valenciana y Andalucía
quieren que pase de fase
toda la comunidad en bloque,
lo que implicaría que zonas
como Valencia, Málaga o Granada
sólo estarían en fase I
una semana
una opción que en principio
sanidad descartó.
la evolución es favorable,
pedimos al gobierno de España,
que todas,
incluidas Málaga y granada estén en
fase 2.
En Castilla la Mancha
no tienen claro
si la promoción la pedirán en bloque
para toda la autonomía
o de forma asimétrica,
3 de sus 5 provincias
han estrenado hoy la primera fase.
Siguen los contactos contra reloj
del Gobierno
para conseguir sacar adelante
la quinta prórroga del estado
de alarma.
El ejecutivo quiere
que cubra toda la desescalada,
hasta el 5 de julio calculando
que algunas zonas siguen hoy en Fase
0, aunque fuentes de Moncloa no
descartan que pueda ser más corta.
En las últimas horas ha habido
conversaciones con Esquerra,
Cuidadanos y el PNV.
Objetivo antes del miércoles:
conseguir apoyos para una nueva
prorroga del estado de alarma.
En lugar de ser 15 días
sea alrededor de un mes.
Incluso más de un mes,
hasta el 5 de julio,
dicen fuentes del Ejecutivo
para abarcar así
toda la desescalada.
"Estamos convencidos
de que al final tendremos ese apoyo
y que es de sentido común
y porque es de necesidad
para que esta desescalada
no sea despeñarse
como algunos pretenden".
El último Sí que dio Ciudadanos
parece que se aleja en esta ocasión.
No comparten ese plazo de un mes.
Está poniendo muy dificil
el apoyo de Ciudadanos.
Sánchez de momento también
se encuentra con la puerta cerrada,
un no, de Esquerra
a pesar de los contactos
de las últimas horas.
Vemos que no se dan
las condiciones,
que no se han atendido
las peticiones
que se han hecho desde ERC.
También ha habido negociaciones
por primera vez
con Junts per Catalunya
que mantiene el NO.
Tampoco va a variar
de postura VOX,
arremeten contra la gestión
de Sánchez.
Política partidista, sectaria
para protegerse a si mismo.
Y NO
votará por primera vez el PP.
Casado que ha reunido hoy
a sus grupos parlamentarios
cree que hay salida a la crisis
sin necesidad de estar confinados.
Quiere pasar del estado de alarma
a las vacaciones
para evitar el control
parlamentario.
Sanchez gana 30 días
pero España pierde un mes.
Será mañana,
tras el Consejo de Ministros,
cuando sepamos
qué plazo de prórroga pedirá
finalmente Pedro Sánchez.
Las protestas contra el gobierno
que comenzaron en la calle
Núñez de Balboa de Madrid
se han extendido a otros puntos
durante el fin de semana,
entre ellos, anoche, en la sede
del PSOE en la calle Ferraz.
Según el secretario
de organización socialista,
José Luis Ábalos,
la presidenta madrileña
alienta manifestaciones
que no respetan las medidas
de prevención
Isabel Díaz Ayuso acusa al gobierno
de minimizar las protestas.
Garantizar los recursos necesarios
en caso de un hipotético rebrote.
Es mucho más eficaz desde el punto
de vista sanitario,
más comprometido con la salud
y la vida de las personas,
que convocar a manifestaciones
en la calle,
sin ninguna distancia social,
y con un solo propósito,
no reivindicar ni protestar, sino
tratar de derrocar a un gobierno.
Piensan que son 4 ricos,
además lo hacen así para intentar
fomentar una lucha de clases,
como siempre,
y que son 4 ricos, que están ahí
como pasando la tarde,
y no se dan cuenta del daño
que están causando a las economías
de toda la comunidad de Madrid.
Primero a las más vulnerables.
El Banco de España cree que la
crisis derivada del coronavirus
será más larga de lo esperado
y empeora sus previsiones.
Según ha dicho su gobernador
en el Congreso,
el PIB caerá ese año entre el 9,5%
y el 12,4%,
casi tres y cuatro puntos más
de lo que creía en abril.
Pablo Hernández de Cos ha reclamado
un "acuerdo político"
para "varias legislaturas",
mejorar la recaudación,
revisar el gasto
y evitar una crisis de deuda.
"Dada la magnitud del reto
al que nos enfrentados,
desarrollar plenamente esta
estrategia de consolidación fiscal
y de reformas estructurales
requerirá un acuerdo político acorde
que se mantenga previsiblemente
durante varias legislaturas".
El Rey ha pedido inteligencia
y generosidad ante el futuro
y se ha mostrado convencido
de que esta situación
se superará trabajando juntos
y solidariamente.
La riqueza,
por sí misma,
no garantiza el progreso social,
entendido como avance solidario e
inclusivo,
de todos los ciudadanos.
Solidaridad,
ha dicho don Felipe
como la que han demostrado
los profesionales y voluntarios
para salvar vidas
y atender los servicios esenciales
del Estado.
El Rey ha participado
junto a la reina
en la presentación virtual
en Madrid del Informe Cotect 2020.
El gobierno prorrogará la prestación
por cese de actividad
para los autónomos
hasta el 30 de junio.
Lo ha dicho en Radio Nacional
el ministro de Seguridad Social.
También ha asegurado
que el Ingreso Mínimo Vital
se aprobará en el último Consejo
de Ministros de mayo
y que beneficiará en primer lugar
a unas 100.000 familias.
Estaba viendo la posibilidad
de hacer de oficio,
reconocimientos de partida
que permitan arrancar
con un número importante de hogares
que reciban la prestación.
Escrivá también ha asegurado
que no recortarán las pensiones
y que en cuanto se se pueda,
se retomará el debate
sobre su reforma
en el Pacto de Toledo.
Hoy han vuelto a la calle
los pensionistas de Bizkaia
para reclamar
pensiones dignas
y denunciar que la pandemia
se ha cebado con los más mayores.
Esta vez,
la imagen es muy diferente:
en grupos no superiores
a diez personas,
con mascarillas,
respetando la distancia de seguridad
y provistos
de gel desinfectante.
El Gobierno confía en que el turismo
se reactive a finales de junio.
Según el ministro de Transportes,
cuando los españoles
puedan viajar por España,
podrán venir extranjeros.
En los Desayunos de TVE,
Ábalos ha dicho
que será un turismo con origen
y destino sano y controlado.
Desde hoy, se amplían de 5 a 13
los aeropuertos de entrada a España,
con la obligación,
para todos los pasajeros,
de permanecer
14 días en cuarentena.
Y precisamente para hablar de cómo
garantizar
corredores seguros
para los viajeros
se han reunido hoy,
por videoconferencia,
casi una docena de ministros
de Exteriores europeos,
entre ellos la ministra española.
Lo han hecho por iniciativa
del Gobierno alemán,
que ha convocado a los países
que suelen ser los destinos
turísticos preferidos
por los alemanes.
Entre ellos,
como decíamos,
está España.
Miguel Ángel García,
Berlín,
el Gobierno alemán tiene previsto
abrir sus fronteras
a mitad de junio de momento.
Abrirlas para entrar y salir.
a estas fechas,
hay una alerta de peligro máximo,
máximo de viaje,
en la práctica funciona así,
aunque no es una necesidad de salir
hacer turismo,
han asentado bases para la
coordinación,
y viajar en los distintos países,
exigen día del Tedex,
rastreo,
medición de temperatura,
cuarentena,
no hay una solución única,
común para todos los países.
ni siquiera una solución única,
para diferentes países,
porque se ha puesto por ejemplo de
España,
la situación es igual en Baleares y
Canarias,
o Cataluña,
deja claro que este año,
no hay una vuelta a la normalidad,
como antes de la crisis,
aquí,
otros miembros,
del gobierno,
son más escépticos,
y apuestan por el turismo interior.
En todo el mundo,
más de 4.800.000 personas
tienen coronavirus,
y casi 317.000 han muerto.
Estados Unidos sigue siendo
el país con más casos confirmados,
seguido de Rusia y España.
Italia, que fue el foco inicial
de la pandemia en Europa,
ya no está entre los 5 países
con más contagios.
Y hoy allí, Lorenzo Milá,
han dado un paso muy importante
en la reapertura.
70 días después de confinamiento,
empieza la fase 2,
playas y restaurantes,
hoteles y peluquerías,
y libre circulación,
gimnasios y piscinas tienen que
esperar,
cines y teatros un mes más,
hasta el 15 de junio,
colegios y universidades,
cerrados,
mascarilla es obligatorio,
recomendada en cualquier lugar donde
haya aglomeraciones,
en esta segunda parte de la fase 2,
son altos,
crecen hay más gente en circulación,
y más sanciones previstas,
para quien incluso para las normas,
de 400 a 1000 E,
y fierro de comercios,
hasta 30 días para quien cumpla las
normas.
En Italia desde hoy a un metro
para todo,
aunque los científicos creen
que es una distancia insuficiente.
Permitir abrir, no significa
necesariamente que esté abriendo
todo el que pueda hacerlo.
Hay restaurantes y hoteles que no
abrirán porque no hay turistas
todavía ni los habrá en breve.
Y aún así, vuelven las terrazas,
aunque de momento, casi vacías,
como nos cuenta el dueño de esta
cafetería.
No cubrimos gastos, desde luego,
pero había que empezar.
Lo mismo piensa Umberto,
responsable de esta heladería,
que lleva más de dos meses cerrada.
Abrimos con gran incertidumbre.
No tenemos claras las normas.
En fila india, con mascarilla,
guardando dos metros de seguridad,
Vale la pena poco,
trabajamos con universidades,
y los estudiantes en casa,
el negocio está vacío.
Abren también las peluquerías,
aunque con cita previa,
después de 70 días de cortarse el
pelo y de teñirse,
el espacio es reducido,
vuelven las ceremonias religiosas,
la misa que ha celebrado el Papa,
para conmemorar el nacimiento de
Juan Pablo II.
En fila india, con mascarilla,
guardando dos metros de seguridad,
en la puerta todos se limpian
las manos con gel.
Dos meses después de que se cerraran
las aulas en Portugal,
esta mañana regresaban los mayores,
los que quieren,
porque no es obligatorio.
"Ya teníamos ganas de volver.
Nos cuenta Tomás.
"Siempre corremos riesgo,
pero es necesario,
porque tenemos la EVAU
y la selectividad."
"La primera clase aquí
ha sido lengua, que es obligatoria.
Explicado.
Pero hay muchas dudas
sobre si se van a cumplir
las expectativas académicas
y cierto temor,
"bastante agobiados porque a los
problemas que tiene cada alumno,
en su casa, familiares,
problemas que ha generado
esta situación,
son problemas que también tenemos
los profesores,
también con familias e hijos".
Metro y medio entre pupitre,
cada uno con su material,
prohibido compartir
y,¿qué pasará en septiembre?
"Pues no sabemos de momento lo único
que tenemos es la vuelta a clase
que hemos tenido que hacer
con dos grupos
que hemos dividido a la mitad".
El regreso a las aulas es parte
de la segunda fase de desescalada
en el país.
Los bares, restaurantes también
pueden desde hoy abrir el negocio
al 50 por ciento de capacidad,
y también se permite visitar
a los familiares mayores,
en residencias,
aunque de forma limitada.
Francia se ha cruzado
la barrera de los 28.000 muertos
tras sumar 483
en las últimas 24 horas.
Un fuerte repunte tras nuevos datos
de las residencias de ancianos.
Este lunes ha comenzado la segunda
semana de desconfinamiento
y, de forma gradual,
siguen abriendo las escuelas.
Hoy le ha tocado el turno
a los alumnos a partir de 12 años.
Pero 50 de las 40.000 escuelas
que reabrieron la pasada semana
han cerrado ya,
tras el descubrimiento o sospecha
de nuevos casos de coronavirus.
El Gobierno, no obstante,
insiste
en que las consecuencias de no ir
a la escuela son más graves.
Consecuencias psicológicas,
nutricionales y de abandono escolar.
También esta semana reabren
algunos pequeños museos en Francia,
los grandes no lo harán
antes de junio.
La mayoría de las tiendas
y muchos centros comerciales
están volviendo a la actividad
imponiendo estrictos
protocolos sanitarios.
La detención del yihadista
de Barcelona -hace 10 días-
se precipitó
porque la Guardia Civil temía
que en cualquier momento
podría llevar a cabo un ataque
con arma blanca.
La radicalización ha aumentado
durante el confinamiento,
según han confirmado
los responsables
de la lucha antiterrorista
en Policía Nacional y Guardia Civil.
El DAESH ha visto una oportunidad
en la crisis del coronavirus.
Más horas frente a la pantalla
durante el confinamiento
está significando más adeptos
y más radicalización para quienes ya
habían captado,
aseguran los expertos.
Se ha acrecentado este interés
o necesidad
por cometer atentados el covid19 .
También les ha hecho cambiar
de objetivos.
Ante la ausencia
de actos multitudinarios,
la organización terrorista,
les ha pedido que vayan a por los
más visibles durante la pandemia.
- Pasan a ser objetivos prioritarios
las fuerzas de seguridad,
el ejército
y los sanitarios que actúan
en la calle.
El detenido por la Guardia Civil
en Barcelona es un ejemplo.
Su plan inicial era atentar
en un Barsa-Madrid
con un dron con explosivos,
pero la suspensión de los partidos
alteró sus planes.
Durante el confinamiento mantenía
más contacto con el DAESH.
Le pedían que atentara
con lo que tuviera a su alcance.
Durante 10, 12, 14, 18 horas
le están diciendo,
"Tienes que salir a la calle
a cometer un atentado".
Salir a la calle el día que estés
dispuesto a ello
y apuñalar a todo aquel
que te encuentres en la calle
El DAESH ha aumentado
los intentos de captación
a través de internet
y eso significa más trabajo
para quienes están aquí,
los analistas de la jefatura
de información de la Guardia Civil.
Los españoles que las fuerzas
de seguridad vigilan
han conectado más por Internet
con terroristas del DAESH
estos dos meses.
Pero no todos los casos
se han traducido en detenciones...
Este año ha habido 9,
5 durante el estado de alarma.
Entre ellos está uno de los
más peligrosos de Europa,
Abdel Bari,
detenido por la Policía Nacional
a finales de abril en Almeria.
No sabemos si su intención final
era quedarse en España
o algún país de la UE
para llevar a cabo un ataque.
Se sigue investigando su implicación
en varias decapitaciones
que el DAESH hizo públicas.
El gobierno estudia el uso
obligatorio de mascarillas
en los lugares públicos.
Esta tarde hablará
con las Comunidades Autónomas
de cómo y cuándo se haría.
Una medida que según los expertos
podría tener excepciones
para personas con patologías
como el asma o la claustrofobia.
El uso de mascarillas quirúrgicas
plantea pocas excepcionalidades,
pero sí las hay,
hablamos de uso FFP2 y FFP3
porque son mascarillas que se
adaptan más fuertemente a la cara
y el paciente puede tener sensación
de falta de aire
y puede potenciar sintomatología
de su enfermedad crónica.
¿Y qué pasa con los niños?
Les molesta la mascarilla,
se la quitan continuamente.
Los expertos recomiendan utilizarlas
incluso cuando viajamos solos
en nuestro coche.
Puedes estar tocando el volante
y antes de tocar el volante
y subirte al coche
has tocado el pomo de la puerta.
Importante, nos recuerdan,
mantener la distancia de 2 metros
mínimo
siempre que se pueda
en cualquier lugar público.
Está con nosotras en directo
en el telediario Gemma del Caño
Farmacéutica, especialista
en calidad y seguridad alimentaria
¿cómo hay que colocarse
y quitarse la mascarilla?
Parece sencillo,
pero no es así,
los que tienen el pelo largo no sólo
deberíamos recoger.
para evitar,
que el pelo vaya hacia la
mascarilla,
lo importante es lavarnos las manos
con agua y jabón,
y si no lo tenemos con un gel,
la mascarilla quirúrgica tiene dos
zonas,
1 azul hacia fuera y blanca hacia
dentro,
esta es la posición,
y no otra,
tiene un alambre,
que es lo que nos ajusta la nariz,
estaríamos a la nariz,
lo ponemos en las orejas,
y abrimos la mascarilla,
para que cubra desde la parte
central de la nariz a la barbilla,
no dejando huecos en los laterales,
desde ese momento no la volvemos a
tocar,
ni arriba ni abajo,
y para quitarla correctamente.
nos lavamos las manos,
y retirarla,
desde la parte más alejada de la
cara,
el centro la mascarilla no se puede
tocar,
la retiramos,
y eso es suficiente,
y nos lavamos las manos.
- parece sencillo,
pero tenemos reacciones
inconscientes,
no podemos tocarnos en ningún
momento,
que errores cometemos,
- no,
este es uno de ellos nos bajamos la
mascarilla,
ni se baja la mascarilla ni se suba,
ni se queda pendiente ni nada,
para hablar por el móvil,
si vamos a toser o estornudar,
aunque tengamos mascarilla,
lo hacemos en el interior del corto,
- como distinguimos las mascarillas
que nos protegen,
de las que no,
de acuerdo con los criterios
sanitarios.
- Tres tipos de mascarillas,
las higiénicas,
las reutilizables,
con la misma protección que las
quirúrgicas,
protegen de dentro afuera,
evitan que contagien a los demás,
si todos llevásemos esas
mascarillas,
tendríamos una sociedad más
protegida,
siempre y cuando tengamos 2 m de
seguridad,
si no podemos mantener esa
distancia,
utilizamos la FFF,
o la china cadena 95,
esa mascarilla,
es utilizarlas bien,
manteniendo los 2 m de seguridad,
el etiquetado de mascarillas es
complejo,
y hay que evitar recurrir,
comprarlas en sitios no oficiales,
como las páginas por Internet.
- gracias por aclararnos dudas,
y ayudarnos,
a utilizar mejor esa prenda.
- gracias a ti.
Una doctora se ha querellado
contra la Generalitat Valenciana
por la muerte de su marido,
tambien médico en el Samur,
que dio positivo por coronavirus
el 15 de marzo
mediante una prueba PCR.
La mujer, cree
que la Consejería de Salud
no atendió a su marido,
que no tenía, cuando se infectó,
ni protocolo ni medios
para trabajar
con casos sospechosos.
Usábamos guantes de látex,
no había mascarillas,
las dos últimas guardias no había
mascarillas,
ni para ponerlo al paciente,
y para nosotros teníamos 1.
A pesar de las críticas a su gestión
de esta pandemia,
la Organización Mundial de la Salud
asegura que respondió de forma
rápida,
lo ha dicho hoy su director general
en la primera asamblea anual
tras declararse esta crisis.
La Unión Europea, apoyada por otros
70 países,
pide una investigación
independiente.
"La OMS hizo saltar la alarma pronto
y la hizo sonar a menudo.
Desde el primer día".
Ni el más mínimo atisbo
de autocrítica
en el discurso del directo general.
Más bien al contrario.
Tedros Adhanom ha defendido
su gestión,
ha pedido más financiación
y ha asegurado
que el mundo ya tiene
herramientas necesarias
para vencer el virus,
que solo hace falta
ponerlas en marcha
porque "el riesgo sigue siendo
muy alto
y queda mucho trabajo por hacer".
Adhanom también ha anunciado
una investigación independiente
sobre la respuesta a la pandemia.
Será cuanto antes, ha anunciado,
como respuesta a la petición
de un centenar de países,
entre ellos la U.E.,
a instancias de Australia.
Su intervención ha sido por ahora,
el plato fuerte en este primer día
de asamblea,
en el que el secretario general
de la ONU ha ido un paso másallá
al afirmar, que el mundo ha pagado
un precio muy alto,
"por desobedecer las recomendaciones
de la OMS".
Más intervenciones: la del
presidente chino Xi Jin Ping,
que ha alabado la transparencia
con la que ha actuado su país
en todo momento.
Son sus palabras
y palabras también de Angela Merkel
y Enmanuel Macron,
abogando por la unidad internacional
en la lucha contra la pandemia.
Los aspirantes a Médico Interno
Residente
piden cambios en el sistema
diseñado para que escojan plaza
de forma telemática.
Aseguran que el actual les resta
oportunidades
porque su listado de preferencias
tiene que estar cerrado doce horas
antes de la asignación de plazas
y no les permite hacer
modificaciones en el último momento.
Por eso reclaman que, si es posible,
se haga de forma presencial.
Los futuros MIR podrán elegir
destino el próximo 26 de junio
El PP ha recurrido
ante la Audiencia Nacional
la orden ministerial que regula
el final del curso escolar
y el inicio del próximo.
Argumenta que conculca
la Ley Orgánica de Educación
por establecer la promoción
de curso como norma general.
El PP acusa al Gobierno
de dejar a los alumnos en situación
de desigualdad al establecer
que sean las comunidades
quienes decidan sobre ello.
Los dromedarios pueden ayudar
a conseguir una medicación
contra el coronavirus.
Investigadores del Centro Nacional
de Biotecnología están intentando
desarrollar un antiviral usando
anticuerpos de estos animales.
Son mucho más pequeños y sencillos
que los de los humanos
y podrían servir para bloquear
la entrada del virus
en nuestras células.
A estos dromedarios sólo se les va
a inyectar una proteína
de la membrana del coronavirus,
conseguida con ingeniería
genética.
Es la proteína que usa el virus
para entrar en las células humanas
y multiplicarse, su famosa llave.
"Vamos a inocularle al dromedario
el antígeno.
Y le vamos a incluir
un adyuvante".
La idea es que el dromedario genere
anticuerpos a esa proteína,
es decir, anticuerpos que no dejen
a la llave del coronavirus
abrir y entrar a nuestras células.
¿Pero por qué buscar anticuerpos
en dromedarios?
Porque los de estos animales
son especiales,
son mucho más pequeños,
y permiten alcanzar superficies
del virus inaccesibles.
"Los nanoanticuerpos
son muy pequeños.
Eso permite que la producción
de anticuerpos frente a un antígeno
sea bastante rápida,
bastante sencilla, sensible".
En este laboratorio del Centro
Nacional de Biotecnología,
es donde ahora tienen que encontrar
en la sangre de los dromedarios
esos nanoanticuerpos,
y una vez lo consigan,
procesarlos para crear
un antiviral.
"Sería un tratamiento para personas
infectadas.
Y lo que se va a hacer es bloquear.
Intentar que esa infección inicial
no vaya a más".
Creen que en pocos meses
podrían tener ya los nanoanticuerpos
controlados en el laboratorio,
aunque después tendrían que pasar,
evidentemente, las fases clínicas.
Los municipios de menos de 10 000
habitantes,
al igual que ya hacían los de 5000,
tampoco tendrán que someterse
a las franjas horarias
para pasear o hacer deporte.
La orden ministerial que pone fin
a estas restricciones horarias
aún no se ha publicado,
aunque hoy muchos vecinos
de esas localidades
han salido sin mirar el reloj,
pensando que ya se podía hacer.
Almagro en Ciudad Real,
es una de esas localidades
en la que paseantes y deportistas
ya no estarán pendientes
de que se pase su hora.
Es el primer día que salgo.
Tenías una hora y prácticamente
una hora a quien le pille...
Bueno, que la flexibilización
aun no ha entrado en vigor
la orden ministerial
se publicará esta semana
y a partir de entonces
los vecinos de esos pueblos
de menos de diez mil habitantes
podrán estar menos pendientes
del tiempo cronológico
y más del meteorológico.
Los horarios que nos habían puesto
eran muy complicaodos
en estos tiempos de calor.
Claro que, precisamente eso
que algunos agradecen
a otros no les parece tan bien.
Me parece fatal que niños
tan pequeños
no tengan sus horarios par salir
y se hagan corros.
Por los niños es más cómodo
no tener que andar mirando
son las cinco, son las siete.
La medida traerá, aseguran,
algunos un poquito más de libertad
y también de espacio.
Probablmente la gente se esparza
más en el horario
y no haya tanta concentración.
Ponen una hora para pasear
y salimos todos en esa hora.
Con la mirada puesta en el BOE,
los ayuntamientos afectados
esperan
para ver cómo ponen en marcha
la medida,
cómo se la explican a lo vecinos
para que no pierdan de vista
que el virus sigue ahí
y la prudencia sigue siendo la mejor
compañera
en este viaje
hacia la nueva normalidad.
Además de estas medidas de alivio,
hay otros pequeños pasos
hacia la normalidad.
Desde hoy se puede volver
a las administraciones de Lotería
para jugar a la Primitiva
y al Euromillón.
Javier García, ¿cómo es esta vuelta
a los sorteos?
ésa vuelta a la normalidad,
comienza con reapertura de algunas
administraciones.
con medidas de seguridad.
Además de lotería nacional,
la semana que viene,
será el turno de Bono loto,
es de día del padre,
lo celebraremos el pro pero 13 de
junio,
no recuerdan,
que la que tirar decimos que han
comprado,
antes de el estado de alarma,
son válidos todos,
y alguno puede tener los números de
la suerte.
Se lo decíamos al comenzar,
hoy es el día de los museos
en todo el mundo
pero apenas hay celebraciones
porque la mayoría están cerrados.
Poco a poco van abriendo en España
los que están lugares en Fase 1.
Un ejemplo, Ernest Zurriaga,
es el IVAM, en Valencia,
que hoy ha recibido los primeros
visitantes en dos meses.
Cerca de un centenar de visitantes,
el propio director del museo,
decía Q museo es el que cerró hace
dos meses,
y otro el que abre ahora,
guantes,
mascarillas, la circulación de
visitantes regulada,
y la información,
consultada por códigos URL
se ha celebrado una exposición de
Jorge Pérez,
artista valenciano.
Lo importante es poder venir.
Un plan normal se agradece
bastante.
El arte conlleva eso, la sensacion
de libertad,
y hoy lo disfrutamos un poco más
somos más conscientes.
Menos mal que al menos se puede
disfrutar de alguna manera.
hay que tomar conciencia
de la situacion
y tener cuidado con la
distancia, gel, mascariollas.
Museos cerrados, redes abiertas,
esfuerzo doble
para llegar a los internautas,
en el Prado,
dónde las visitas
han crecido enormemente
en todos sus canales,
hoy el director Miguel Falomir
daba la bienvenida,
junto a Javier Gómez Terreros,
experto en redes,
a los responsables
de diferentes museos españoles,
el Teatro-Museo Dalí de Figueres,
el Museo de Bellas Artes de Badajoz,
el de Altamira .
El lema de este año,
"Museos por la igualdad:
diversidad e inclusión".
La pandemia nos ha recordado
lo semejantes que somos
y que vivimos en un mundo
globalizado.
El museo de América ha querido
enfrentarse
a los 7 prejuicios principales
en contra de esa sociedad
igualitaria y diversa,
a través de su colección
afronta temas como la misoginia,
la transfobia o la gerontofobia.
En el Thyssen,
que se prepara para reabrir
el uno de junio,
En otra cultura las personas mayores
son valoradas por su experiencia.
esta tarde habrá un debate
preguntándose
¿Cómo pueden los museos asegurar
la pluralidad y la inclusion
de sus actividades digitales,
Hay que pensar en el público
tradicional,
como llegar a todas las personas.
Acercar el museo a personas
con problemas de comprensión,
por diferentes capacidades
o baja alfabetización
es el objetivo de esta guía
de lectura fácil del museo Cerralbo
En el Reina Sofía,
en su día hospital,
nos invitan a asomarnos
a la exposición virtual
de fotografía.
Con tres heridas yo.
Los museos de Barcelona
se multiplican online.
Mientras el Gughenheim de Bilbao
ha pedido a diversas personalidades
que les muestren su obra favorita.
Un día de los museos sin poder
acercarse al cuadro,
rodear la escultura,
pero en el que descubrir otras.
Y en estos tiempos difíciles,
a muchos les han ayudado a dormir
los cuentos, a pequeños y mayores.
En una escuela de cuentacuentos
de Madrid,
profesores y alumnos se turnan,
durante todo el día,
para narrar historias por teléfono.
Cuentos en cuarentena dígame...
Me llamo Javi
¿quieres que te cuente un cuento?
Sí, me gustan las historias
con final feliz.
No hay que precipitarse.
Lo primero es siempre el principio.
Por increíble que parezca...
la principal cárcel de la dictadura
militar de Uruguay
se llamaba libertad.
Raquel es una de las 40 narradoras
que desde abril, un día por semana,
cuentan un cuento a quién como
Javier echa en falta una historia.
Hasta 1.500 personas
han descolgado el teléfono,
desde otros países,
desde hospitales o residencias.
Vamos conociendo a quien nos llama
y a partir de eso establecemos
un puente,
en el que podemos atinar cual será
la historia más adecuada
para el oyente.
Aquella primera boca encontró
a otra boca
en la historia de la Humanidad
y después de besarse
dijo la una, tanto gusto,
y luego dijo la otra,
el gusto ha sido mío.
Muchas veces pasa
que es así....
que los cuentos, sanan,
nos conmueven, nos modifican.
Despedirse es un final esta vez,
contado.
Y desde entonces ya no hay
bocas solitarias porque aquí, allá,
hay siempre otra boca que las está
esperando.
Son ojos,
Y ha muerto el actor Michel Piccoli,
uno de los grandes de la escena
y el cine francés.
Piccoli protagonizó más
de 200 películas
y trabajó con directores
de la talla de Godard,
Hitchcock o Luis Buñuel
que le dirigió en Belle de jour,
La Vía Láctea y El discreto encanto
de la burguesía.
Su ultimo papel en Habemus Papa
de Nanni Moretti,
le valió el premio Donatello
al mejor actor en Italia.
El fútbol español ha dado hoy
un paso importante
hacia la vuelta de la liga.
Todos los equipos de primera
y segunda,
incluidos los que se encuentran
en las localidades
que no habían pasado de fase,
han tenido permiso para entrenar
en grupos de hasta 10 jugadores.
El fútbol español ha dado hoy
un paso importante
hacia la vuelta de la liga.
Hoy hemos visto a los futbolistas
un poco más juntos
y pasándose el balón.
Atrás quedan los entrenamientos
individuales.
Los equipos pueden entrenar
en grupos de hasta 10 jugadores
manteniendo la distancia
de prevención,
ya que el contacto físico
tadavía no está permitido.
Han vuelto los rondos en el barça,
los partidillos en el atleti
y los tiros a puerta
en el Real Madrid,
incluidos los de Hazard,
listo para el próximo
partidos de liga.
"Echaba de menos poder jugar
contra ellos y marcar goles".
Se pueden utilizar los vestuarios
y podrá estar en el campo
el personal técnico necesario.
El Gobierno dio luz verde a la liga
para que todos los equipos
puedan entrenar en grupos
aunque su comunidad autónoma
no esté en fase 1.
Es muy importante que, por lo menos,
todos tengan la oportunidad
de entrenar igual".
Un avance más hacia el reestreno
de la competición
que se contempla para el 12
de junio.
Será un final de liga
en tiempo récord
en el que se plantea jugar
todos los días, incluso los lunes,
aunque necesitarán el acuerdo
con la federación.
Todos los equipos han disfrutado
de la fase 3 de los entrenamientos
exepto la plantilla
del Rayo Vallecano
que se ha negado a entrenar
en protesta por el ERTE
que ha hecho el club.
Tampoco ha entrenado Sergio Canales
en el Betis,
en este caso por una neumonía.
Sí lo ha han hecho Oscar Plano
y Matheus Fernandes en el Valladolid
después de superar el covid-19.
Sorpa en Cádiz, dónde Fali
se ha incorporado al entreno
con sus compañeros
después de negarse a hacerlo
la semana pasada.
En Italia también estaba previsto
que empezaran hoy los entrenamientos
en pequeños grupos,
pero el Gobierno los ha frenado
por discrepancias con los clubes,
que piden un protocolo de seguridad
menos estricto.
Principalmente con la norma
que impone una cuarentena
de 15 días a todo el equipo
si aparece un positivo
durante una concentración.
No es decisión de los jugadores,
ésto lo lleva cada uno
las autoridades de su país,
por lo tanto, lo que nos digan
lo aceptaremos.
El ex del Barça, hoy en la Roma,
desea volver a jugar cuanto antes,
como ya sucede en Alemania.
La Bundesliga ha retomado
la competición este fin de semana,
con todas las peculiaridades
impuestas por el coronavirus.
Dos autobuses por equipo.
Más policía que aficionados.
Jugadores suplentes en la grada
para guardar más distancia
y con mascarillas.
Tímidas celebraciones.
Declaraciones a distancia.
Y sobre todo, ese vacío
y ese silencio en las gradas.
Si las cosas,
para que vuelva la normalidad,
tenemos que pasar por esas cosas,
nos adaptaremos e intentaremos
llevarlo lo mejor posible.
Y mientras unas ligas vuelven,
otras echan el cierre.
La escocesa ha anunciado este lunes
que se cancela definitivamente,
como ya hicieron Francia,
Bélgica y Países Bajos.
También hoy han abierto sus puertas
los centros de alto rendimiento
en toda España.
Los deportistas de élite
han podido acudir
a las instalaciones,
de manera individual
después de unos dos meses sin poder
entrenar con normalidad.
Vuelta de actividad
en los centros de alto rendimiento.
Primera toma de contacto
para los deportistas
que han ido llegando al recinto
a cuentagotas.
Los atletas ya pueden entrenar
sin ser increpados.
Dejan de correr en la calle
para hacerlo en su segunda casa.
Donde más movimiento se ha visto
ha sido en las piscinas.
hay que tomarlo con calma,
pueden mas ahora las ganas que el
cuerpo.
La selección femenina de waterpolo
ha comenzado a recuperar
las sensaciones con el agua.
1 de los días más felices de
nuestras vidas,
volver al agua.
En Madrid siguen cerradas
las piscinas,
pero en el gimnasio ya hemos podido
ver a un Ray Zapata
que se entrenará en solitario
durante toda la semana.
Es más duro entrenar tú solo,
que la motivación de los compañeros.
Se espera que durante el mes de mayo
puedan ir
acercándose atletas de todo el país,
y así recuperar la normalidad
en la medida de lo posible.
Dos meses después de la paralización
de las competiciones
por la pandemia del COVID,
se ha celebrado la primera carrera
de motor, en Estados Unidos.
Las 400 millas de Darlinton,
en Carolina del Sur, de NASCAR
ha sido la primera
que ha vuelto a las pistas.
Sin publico en las gradas,
sin entrenamientos ni clasificación
y con el personal por equipos
muy reducido.
El ganador Kevin Harvick lo celebró
en solitario
y con mascarilla en el podio.
Rueda de prensa del coordinador
del centro de alertas
Fernando Simón, a las cinco,
Ana Belén.
Así va a ser durante todos los días,
es un cambio de manera de dar datos
de las comunidades,
vamos a estar muy atentos a la rueda
de prensa,
la verán aquí en el Canal 24 horas,
sanidad estudia con las comunidades
autónomas,
Ya hemos visto en este telediario
cómo se van reabriendo algunos
museos y lugares turísticos,